
#### 1. atoi转换

```c
int
atoi(const char *s)
{
  int n;
  n = 0;
  while('0' <= *s && *s <= '9')
    n = n*10 + *s++ - '0';
  return n;

}
```

##### **步骤解析（n 的变化过程）**

| 当前 `*s` | `n = n * 10 + (*s - '0')`         | `s++`（指向下一个字符） |
| ------- | --------------------------------- | -------------- |
| `'1'`   | `n = 0 * 10 + (49 - 48) = 1`      | `'2'`          |
| `'2'`   | `n = 1 * 10 + (50 - 48) = 12`     | `'3'`          |
| `'3'`   | `n = 12 * 10 + (51 - 48) = 123`   | `'4'`          |
| `'4'`   | `n = 123 * 10 + (52 - 48) = 1234` | `'\0'`         |

! 在 shell 中，所有命令行参数都是**字符串**，即使你输入的是数字：

#### pingpong.c

1. fork()
2. pipe()
3. read()
4. write()


疑惑的地方是 为什么要创建缓冲区？

示例：`read(fd[0], buf, 4)` 

**缓冲区 `buf` 作用是存储从文件描述符 `fd[0]` 读取的数据**

##### 问题1.：

为什么要有4这个限定呢？ 没有不是会更好吗随意大小？是不是会更方便

##### 回答1：

`buf` 是一个数组，它的大小必须是**有限的**，否则无法分配内存。

**管道 (pipe)**：管道内部有固定大小的缓冲区（通常 4KB），如果 `buf` 太大，`read()` 也不会超量读取。

**网络 (socket)**：数据可能是分块到达的，过大或过小的 `buf` 都可能影响性能

**合理的 `buf` 大小** 可以控制每次 `read()` 读取的数据量，减少**不必要的等待**。

 ***如果 `read()` 在** **"阻塞模式"** **下，没有数据可读，它会一直等待，直到有数据可读或者发生错误。***

也有非阻塞模式

##### **`wait(0);` 如何知道子进程完成？**

因为子进程调用 *return* 或者 *exit* 父进程就会知道子进程结束变为僵尸进程

1. **子进程结束** → 进入僵尸状态。
    
2. **内核向父进程发送 `SIGCHLD` 信号**（表示有子进程退出）。
    
3. **父进程调用 `wait(0);`**：
    
    - **检查系统中的僵尸进程**。
        
    - **回收子进程资源**，并返回 `PID`。
        
4. `wait(0);` 返回，父进程知道子进程已完成。

`"ping"`，是一个以 `\0` 结尾的字符串，但 `write()` 不关心 `\0`，它只会写入你指定的字节数（在这个例子中是 4 个字节）。
**write()一次性写入**到管道中，不是分开写入每个字节。

##### 管道内部实现

```c
int

piperead(struct pipe *pi, uint64 addr, int n)

{

  int i;

  struct proc *pr = myproc();

  char ch;

  acquire(&pi->lock);

  while(pi->nread == pi->nwrite && pi->writeopen){  //DOC: pipe-empty

    if(killed(pr)){

      release(&pi->lock);

      return -1;

    }

    sleep(&pi->nread, &pi->lock); //DOC: piperead-sleep

  }

  for(i = 0; i < n; i++){  //DOC: piperead-copy

    if(pi->nread == pi->nwrite)

      break;

    ch = pi->data[pi->nread++ % PIPESIZE];

    if(copyout(pr->pagetable, addr + i, &ch, 1) == -1)

      break;

  }

  wakeup(&pi->nwrite);  //DOC: piperead-wakeup

  release(&pi->lock);

  return i;

}
```


#### primes.c

[参考文章](https://swtch.com/~rsc/thread/)

##### 共享内存通信：

允许多个进程访问同一块内存区域，从而实现数据共享。由于数据直接存储在内存中，访问速度较快，避免了复制数据的开销。


缺点：
1. 需要额外的同步机制（如信号量、互斥锁）来避免竞争条件。
2. 管理共享内存和同步机制增加了复杂性。

*同步通信*。在 Hoare 的 CSP 语言中，进程通过从命名的无缓冲通道发送或接收值来进行通信。由于 channels 是无缓冲的，因此 send作会阻塞，直到该值被传输到接收器，从而提供了一种同步机制


父进程读取到的第一个数字一定是质数！

父进程做筛选和传递
子进程做递归处理

- **父进程和子进程是并发执行的**，操作系统调度器决定它们的执行顺序。
    
- **父进程不一定比子进程快**：
    
    - 父进程需要读取数据并过滤，而子进程需要递归创建新的子进程。
        
    - 父进程和子进程的执行速度取决于操作系统的调度策略和系统的负载情况。


 ##### 问题1：
 
 read(parent_fd[0], &num, sizeof(num)) > 0 这是什么意思呢？ 持续的从parent_fd[0] 中读取数据吗 一个个处理num？

回答1：

如果读取成功（返回值大于 0），表示有数据可读，继续执行循环体。


#### 四层模型

